# COLLECT项目启动文档

### 团队名称：LWXZ

### 提交时间：2022.04.13

## 团队组成人员

| 人员   | 角色                   | 职责                                                         |
| ------ | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 刘红宇 | 组长，前端工程师       | 管理开发过程，控制开发进度，保证团队目标的一致性等，完成软件的前端开发 |
| 王文渊 | 后端工程师，部署工程师 | 根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发，对开发产品进行部署 |
| 许燚   | 后端工程师             | 根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发                   |
| 赵喆德 | 前端工程师，测试工程师 | 完成软件的前端开发，协助后端开发，完成系统的测试和部署       |



## 团队建设

### 成员通讯录

| 姓名   | 学号      | 电子邮箱          | QQ         |
| ------ | --------- | ----------------- | ---------- |
| 刘红宇 | 191250090 | 185442489@qq.com  | 185442489  |
| 王文渊 | 191250140 | 978143016@qq.com  | 978143016  |
| 许燚   | 191250168 | 1179823974@qq.com | 1179823974 |
| 赵喆德 | 191250205 | 315438637@qq.com  | 315438637  |

### 工作时间表

|      | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 上午 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 有课 | 空闲 | 空闲 |
| 下午 | 有课 | 空闲 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 空闲 |
| 晚上 | 有课 | 有课 | 例会 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 空闲 |



## 沟通计划

### 例会制度

1. 每周三晚上若无软工三授课，则需空出时间召开例会，使用腾讯会议进行线上开会，会议时长一个小时左右。
2. 例会前由组长上传会议议题，所有成员根据议题准备材料，并在会上发言和讨论。
3. 例会讨论团队进度、项目发展方向、项目技术细节和其他重要事项。
4. 例会必须全员出席，原则上不允许迟到。
5. 如果项目遇到重大问题，或需求出现重大变更，可以加开临时会议。
6. 鼓励团队成员采取私下交流的方式，解决问题并共同进步。

### 沟通规范

1. 团队成员找到的资料要及时共享，需要纳入版本控制的放入 git 管理，不需要纳入版本控制的上传
   到 qq 群供其他人参考。
2. 发现了别人的文档和代码的错误要及时通报。
3. 有新的想法都可在会议中提出，全员商议，并写入到会议记录中。
4. 对项目所做变更要及时通报会被影响的人

## 激励制度

项目有重大成果后，全员聚餐以庆祝。

## 团队成员职责

1. 组长要研究制定一份合理的启动阶段的项目计划，并在开发过程中控制好开发进度，保证计划的执
   行和团队目标的一致性。
2. 前端、后端、测试、部署工程师分别根据需求分析和架构设计来完成其开发任务。
3. 在例会上商定每周的任务分工。为各项分工制定 ddl，每个人每周必须完成在例会上规定的基础任
   务。

## 版本控制规则

1. 项目开发过程中的所有代码和文档等过程产出物必须上传到 Gitlab。
2. 开发人员在开发过程中产生的代码均需push到develop分支上，一并同主程序push的还有单元测
   试。（只有通过单元测试的代码才可以push到develop分支上）
3. 在每周的例会中，在全员商定后会将develop分支合并到test分支。
4. 测试工程师在test分支上成功完成集成测试和系统测试后，召开会议由全员检查，确认无误后将
   test分支合并到master分支。
5. 每次提交时，要尽可能详细地描述清楚本次修改的内容。
6. 每次commit时，添加的描述信息需要有一个特定的前缀，限定在以下范围
   (feat|doc|test|docs|chore|refactor|fix|style| perf): xxx
7. feat - 新功能（feature）
   doc- 文档（documentation）
   style- 格式（不影响代码运行的变动）
   refactor- 重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
   fix- 修补bug
   test- 增加测试
   chore- 构建过程或辅助工具的变动

## 项目启动会议报告

### 会议时间

2022.04.13

### 会议地点

腾讯会议

### 参会人员

191250090刘红宇，191250140王文渊，191250168许燚、191250205赵喆德

### 会议内容

1.迭代三方向选择评分框架<br />2.分数组成<br />3.总评计算<br />4.得分用处

### 会议报告

##### 1.迭代三方向选择评分框架

##### 2.评分组成

各组成部分均为100,最后进行加权
活跃度
与迭代二中相对应, least20分, less40分, normal60分， more80分、 most100分
报告协作能力
衡量标准近天完成协作报告数量，包括least(0个)、less (1-2个) 、normal (3-5个)、 more (5-8个)、most (9个及以上)
分数标准与活跃度相同
报告审查能力
衡量标准-近七天评论数量,包括least(0个)、less (1-4个) 、normal (5-9个) 、more (10-14
个)、most (15个及以上)
分数标准与活跃度相同
报告平均得分
所编写报告的平均得分*20
如平均得分4.1则该项最终得分82
报告查重得分
所编写报告的相似报告数量(只计算在这篇报告交之前的报告,可以用reportld进行判断? )
least(0个)、less (1-2个) 、normal (3-5个) 、more (5-8个) 、most (9个及以 上)
least100分，less80分、 normal60分、 more40分、 most20分

##### 3.总评计算

活跃度x10%+报告协作能力x20%+报告审查能力x20%+报告平均得分x30%+报告查重得分x
20%

##### 4.得分用处

评分展示，五边形图表方式展示

得分排名，优秀用户设置一个个性签名，可以像微信步数第一名会改变背景图片那样，第一名的个性签名会被展示

提供提高分数意见与文章，每一项差多少提高到下一档

以用户所设专业能力比较，60分以下为业余，85分及以上为专业，其余为普通，若得分不相符，对用户进行提示