# COLLECT项目启动文档

### 团队名称：LWXZ

### 提交时间：2022.03.09

## 团队组成人员

| 人员   | 角色                   | 职责                                                         |
| ------ | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 刘红宇 | 组长，前端工程师       | 管理开发过程，控制开发进度，保证团队目标的一致性等，完成软件的前端开发 |
| 王文渊 | 后端工程师，部署工程师 | 根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发，对开发产品进行部署 |
| 许燚   | 后端工程师             | 根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发                   |
| 赵喆德 | 前端工程师，测试工程师 | 完成软件的前端开发，协助后端开发，完成系统的测试和部署       |



## 团队建设

### 成员通讯录

| 姓名   | 学号      | 电子邮箱          | QQ         |
| ------ | --------- | ----------------- | ---------- |
| 刘红宇 | 191250090 | 185442489@qq.com  | 185442489  |
| 王文渊 | 191250140 | 978143016@qq.com  | 978143016  |
| 许燚   | 191250168 | 1179823974@qq.com | 1179823974 |
| 赵喆德 | 191250205 | 315438637@qq.com  | 315438637  |

### 工作时间表

|      | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 上午 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 有课 | 空闲 | 空闲 |
| 下午 | 有课 | 空闲 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 空闲 |
| 晚上 | 有课 | 有课 | 例会 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 空闲 |



## 沟通计划

### 例会制度

1. 每周三晚上若无软工三授课，则需空出时间召开例会，使用腾讯会议进行线上开会，会议时长一个小时左右。
2. 例会前由组长上传会议议题，所有成员根据议题准备材料，并在会上发言和讨论。
3. 例会讨论团队进度、项目发展方向、项目技术细节和其他重要事项。
4. 例会必须全员出席，原则上不允许迟到。
5. 如果项目遇到重大问题，或需求出现重大变更，可以加开临时会议。
6. 鼓励团队成员采取私下交流的方式，解决问题并共同进步。

### 沟通规范

1. 团队成员找到的资料要及时共享，需要纳入版本控制的放入 git 管理，不需要纳入版本控制的上传
到 qq 群供其他人参考。
2. 发现了别人的文档和代码的错误要及时通报。
3. 有新的想法都可在会议中提出，全员商议，并写入到会议记录中。
4. 对项目所做变更要及时通报会被影响的人

## 激励制度

项目有重大成果后，全员聚餐以庆祝。

## 团队成员职责

1. 组长要研究制定一份合理的启动阶段的项目计划，并在开发过程中控制好开发进度，保证计划的执
行和团队目标的一致性。
2. 前端、后端、测试、部署工程师分别根据需求分析和架构设计来完成其开发任务。
3. 在例会上商定每周的任务分工。为各项分工制定 ddl，每个人每周必须完成在例会上规定的基础任
务。

## 版本控制规则

1. 项目开发过程中的所有代码和文档等过程产出物必须上传到 Gitlab。
2. 开发人员在开发过程中产生的代码均需push到develop分支上，一并同主程序push的还有单元测
试。（只有通过单元测试的代码才可以push到develop分支上）
3. 在每周的例会中，在全员商定后会将develop分支合并到test分支。
4. 测试工程师在test分支上成功完成集成测试和系统测试后，召开会议由全员检查，确认无误后将
test分支合并到master分支。
7. 每次提交时，要尽可能详细地描述清楚本次修改的内容。
8. 每次commit时，添加的描述信息需要有一个特定的前缀，限定在以下范围
(feat|doc|test|docs|chore|refactor|fix|style| perf): xxx
7. feat - 新功能（feature）
    doc- 文档（documentation）
    style- 格式（不影响代码运行的变动）
    refactor- 重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
    fix- 修补bug
    test- 增加测试
    chore- 构建过程或辅助工具的变动

## 项目启动会议报告

### 会议时间

2022.03.09

### 会议地点

腾讯会议

### 参会人员

191250090刘红宇，191250140王文渊，191250168许燚、191250205赵喆德

### 会议内容

1. 选定项目主题，明确项目要实现的内容和迭代过程。
2. 在gitlab创建项目，搭建项目框架，项目采用前后端分离的方式进行。前端以 Vue 框架搭建，后端以 Springboot 框架搭建 maven 项目，使用 MySQL 数据库存储数据（数据先建立实体关系再存入数据库内），前后端独立开发。
3. 小组分工，本项目经组内讨论选择，由刘红宇、赵喆德两人负责项目前端的主要工作，王文渊、许燚负责后端的主要工作，固定但不固化。

### 会议报告

#### 项目描述

作为一个协作式众包测试平台，原有功能使得各个众测工人之间相互独立，很难进行协作式众包测试，因此我们需要在原有基础上增加新的功能，使得众测工人能够评价、协作他人的报告，从而提高测试报告的质量。与此同时，我们还可以让众测工人获取到更适合自己的测试任务，从而高效的完成工作。

#### 项目目标

实现报告的推荐、评价、评审以及协作。

#### 交付产物

协助用户进行众包测试的协作式众包测试平台系统

#### 项目假设

1. 团队成员必须严格遵守自己的指责，保证完成分配的任务，确保项目成功完成。
2. 严格执行项目计划，遵守项目时间表。在项目面临超期风险时及时采取正确的处理措施。

#### 项目初步计划

前端以 Vue 框架搭建，后端以 Springboot 框架搭建 maven 项目，使用 MySQL 数据库存储数据
（数据先建立实体关系再存入数据库内），前后端独立开发。